으 으 으 으 으
[음악]
안녕하세요
홍성남 충분히 입니다 자 오늘은 여러분들과 함께 흙에 대한 말씀을 좀
드릴까 합니다
으윽 에 사순 14 10 년이 시작될 때 제일 슐러 우리는
이마에 재를 바립니다 흑 에서나 왔으니 흙으로 돌아감을 목사 할 지어다
라는 그런 기도문을 보면서
예 그래서 많은 사람들이
인간은 흙으로 만들어진 존재의 그 흙으로 들어가기 때문에 인생 부상 하다
라고 이야기합니다
예 그런데 힘 7일 서는 그런 관점이 너무 이렇게 부정적 있고 우울하게
생각했다 라고 얘기합니다
어흑 의 의미는 그렇게 부정적인 것만 갖고 있지 않다는 것이죠 자
심리학자 칼 로저스는
쌤 각자 칼로 져 쓰는 뭐 이런 말을 했습니다
조 인생이 랑 좋은 인생이란
하나의 과정이 지 정지된 상태가 아니다
5 인생은 과정이다 있어
과정이라는 것은 인생은 죽을 때까지 만들어져 가는 것이다
그랬습니다 그거 타고 인간의 존재 존재가 크기라는 것하고는 깊은 연관성을
가지고 있습니다
그건 어떤 것입니까
그건 흑우는 무엇임을 만들수가 있어요
근데 그것이 잘못되면 다시 그건 뭉게 에서 다시 만들 수도 있습니다
이렇게 사람이 이제 원이 흙처럼
다시 만들 수 있는 실시했을 때 그것을 고치고 새롭게 만들 수 있는 그런
존재 라는 의미에서
흙에 갖고 있는 그런 긍정성 이 있다는 것이죠
그런 의미에서 칼로 주스가 한말 좋은 인생이란 하나의 과정이라 는 말이
이 흙에 3 거 내용적으로 맥락을 같이 한다 라고 말할 수 있을 것
같습니다
자 인간이 흙 이라는 의미는 또 또 다른 면에서 이 긍정적인 그런 의미를
갖고 있습니다
그건 굉장히 강한 생명력을 갖고 있는 그런 실체입니다
흙에 무슨 씨를 뿌리면 반드시 거기서 * 신을 생깁니다
제가 시골에서 잠깐 동사를 지원되고 있습니다
그때 잡초를 뽑아 가지고
떠서 흑이 해도 언제나 하십니다
근데 그 다음날 가보니까 그 잡초가 뿌리를 내렸어요
하 끼운 때문에 근데 그 잡초를 공구리 바다 위 은 놨더니
그 자체가 완전히 배 많아서 죽어버렸습니다 이렇게 크게 가지고 있는
생명력이 엄청나게 강합니다
그 인간이 흑 이란 의미는 그냥 인생무상 한 존재가 아니고 엄청난
생명력을 갖고 있는 존재
뭐 심으로 살리는 존재다 라는 그런 의미도 갖고 있다 는 것을
삭혀 보시기 바랍니다 예 카트의 영성 심리 상담소 소장
홍성남 지금 되었습니다